Le "Google Dorks" o "Comandi di Google" servono ad affinare i risultati di ricerca, sono anche detti operatori di ricerca e permettono di trovare risultati precisi, corrispondenti al motivo per cui ci si rivolge a Google.
È sufficiente all'interno della query inserire qualche keyword particolare o simbolo in più pe rtrovare risultati precisi.
Questo è un modo illegittimo per fare "ENUMERAZIONE": fase di attacco (penetration test) in cui un attaccante raccoglie informazioni dettagliate su un sistema target.
esempio 1: "inurl:."domain"/"dorks" "
esempio 2: site:ulisse.unibo.it filetype:PDF intext:password (serve a cercare pdf con scritto password")
---------------
DNS ENUMERATION: si intende il processo di individuazione di tutti i server DNS e dei record corrispondenti per un determinato target.

"nslookup" è un comando utile per ottenere informazioni dal sever DNS. È uno strumento di amministrazione di rete per interrogare il DNS per ottenere la mappatura del nome del dominio o dell'indirizzo IP o qualsiasi altro record DNS specifico.
---------------
SUBDOMAIN ENUMERATION: enumerazione dei sottodomini che permette di ampliare enormemente la superficie d'attacco durante una campagna di offensive security. È buona pratica mappare tutti i subdomain disponibili per un dominio e risolverli provando a capirne il servizio che c'è dietro.
STRATEGIA:
- PASSIVA: si fanno query a dataset di DNS noti, che forniscono dati 
- ATTIVA
---------------
NMAP: software open-source per Network Discovery e Security Auditing.
Include un potente motore di port scan, con test di vulnerabilità e logiche di discovery incluse di default.

Scoprire l'ip della macchina vulnerabile sulla rete host-only
<< nmap --help >>

Fare uno scan sulla rete (restituisce tutti gli IP delle macchine vulnerabili)
<< nmap -sn 192.168.56.0/24 >>

Scan delle porte e servizi disponibili
<< nmap -A $IP >>

Modalità invasiva con salvataggio edll'output su più formati
<< nmap -sC -sV -oA output_porte.txt $IP >>

Una volta individuati gli host che espongono servizi autenticati, l'enumerazione potrebbe proseguire tentando di rilevare gli account validi o indovinare o scoprire le credenziali di accesso (brute forcing provando nomi e password)
---------------
Hydra: è uno strumento di cracking per password usato per effettuare attacchi di forza bruta o attacchi dizionario contro vari servizi di rete. Serve a trovare le credenziali di un servizio online, testando molte combinazioni rapidamente. È spesso usato nei test di penetrazione.
